---
layout: post
title: "18年个人总结"
subtitle: "总结一下过去的18年"
author: "Volare"
header-img: img/post-bg-208.jpg
tags:
  - 生活
---
​	1月份已经过去了一半，原本计划在12月底写的总结，被一直贯彻懒人之道的我拖到了现在，每天晚上想写的时候，不是跑去吃鸡，就是拿起来ipad看剧，甚至可能会是突然想钻研某一个技术。不过，我总觉得这篇总结是不能少的，于是，我决定今晚好好写。

​	想起18年刚开始，那时没有做总结和立flag的习惯，只有简单想一想今年要做什么，记得大概有两个，一个是感情顺利，另一个就是拿一个还不错的offer。这确实是一个比较理想的想法，不过后来发生的一些事情，却是在我的意料之外，虽说人生意料之事乃常客，但18年这些事，对我来说影响真的蛮大的，说是人生转折也不过。

​	上半年的事情大概就是感情失败，很黑暗的一个学期。现在翻起那时候写的微博，都觉得可怕，不过现在走出来了也没什么感觉了，经历那段时期，成长了不少，包括看到了自己新的一面、如何处理感情以及对情感的认知。这一段很重要，然而我不愿描述太多，原因也很简单，忧伤的事过去了就让它过去吧。

​	学期结束后就是暑假，或者说这并不是暑假了。考完试匆匆忙忙回家，待了不到一个星期就回到学校，去一家小公司实习，从此就开启了我的职业生涯。其实一开始我还并没有做好心理准备，一个学生两个月的暑假，突然就变成了工作日的早出晚归。不过也快要毕业了，这一个过渡总是要经历的。实习期间，学习到了很多平时接触不到的东西，技术也有所成长，也接触了不少社会阅历丰富人，从他们身上，学到了不少东西。实习快结束的时候导师来找我谈过，说我表现不错，希望并让我考虑留下来。那晚我考虑了，决定不留，很多同学都问我为什么。我想应该是我有一颗想出去闯荡的心，浩荡秋招大军，竞争残酷。我想去尝试，试一试我的上限。

​	刚开始参加秋招时，还是在实习阶段。那阵子，在公司有空就会去复习一下面试的东西，每天晚上下班后也还是在学习，有时候一下班就赶着回学校参加笔试，连晚饭都是点完放在一边，只有等做完才开始吃。现在想起来，感觉当时真的是累又充实，不过是为了毕业后的第一份工作而努力，确实很值得。最后的结果很多人也知道了，拿到了腾讯的offer。说实话参加秋招的时候我完全不敢想，虽然每个程序员都有想进bat的梦，我也只能想想，但最后这个幸运之星就砸在了我头上。除了腾讯之外，其实还面试了许多家公司，有被拒掉有发offer的，过程很艰辛，也算是一段磨练自己的经历吧。突然记起当初面试腾讯的时候，口出狂言立的一个拿单身5年来换腾讯offer的flag，我现在希望这个flag早点倒。

​	后面就是来腾讯实习一直到现在了。如果要用一个词来总结一下18年，那应该是：认知。

​	还有一个值得庆祝的是，今年实现了经济独立，没有向家里要过一分钱。学车的钱自己出的，自己买了新手机，买了ipad，买了apple pencil。现在实习也能攒一点钱，大学的最后一个学期要如何度过，已经在慢慢规划当中。

​	写完了年度回顾，未来展望还是不能少的。

​	英语。英语还是很重要的，尽管自己讨厌它，不过想挑战一下自己，至少先为下学期的六级。

​	写作。上学期经历那段日子后，就忽然对写作有了一些感觉，虽说现在还是比较懒的，但我希望养成这个习惯。在腾讯的leader跟我说过，要学会总结和分享，这也是写作的一部分。

​	阅读。这一块已经落下好久了，自从大二下学期末开始学习技术，就很少再拿起书籍，以至于我的kindle已经积了不少灰尘。今年还是希望保持阅读的习惯，无论是技术书籍还是人文书籍，通过书籍好好丰富自己的知识才是真的。

​	健身。鹅厂的伙食诱人，同事们都"不瘦"，所以健身运动还是要保持着。

​	多关心家人。毕业前，趁着还没工作，多点陪伴家人。毕业后，自己有经济来源了，让爸妈过得更好一点。

​	技术。这方面就不用多说了，吃饭的家伙。

​	感情？？？希望不要让我单身一年。

​	上面立的flag不多也不少，到年底做到的量有多少，其实对我来说并不重要。我觉得要保持有这个意识，并养成习惯，才是最重要的。

​	